요한복음 8장 48절
[음악]
51절 유다인들이
예수님께 우리가 당신을
사마리아인이 막귀 들린 자라고 하는
것이 당연하지 않소
하였다 그러자 예수님께서
대답하셨다 나는 마귀 들린 것이
아니라 내 아버지를 공경하는 것이다
그런데도 너희는 나를
모욕한다 나는 내 영광을 찾지
않는다 그것을
찾아주시고 또 심판해 주시는 분이
계시다 내가 진실로 진실로 너희에게
말한다 내 말을
지키는이는 영원히 죽음을 보지 않을
것이다 주님의이 말씀은 교리적으로
보자면 구원에 관한 말씀이라고 볼 수
있겠습니다 주님의 말씀을 따라 사는
사람들은 하느님께서 영원한 생명을
주실 것이라는
말씀 한 세상 살아가면서 세파에
시달리는
가운데에서도 성실하고 정직하게 사는
사람들에게 주님의 말씀은 말 그대로
복음입니다
우리가 사는 세상이 전부가 아니고
세상 삶을 사는 동안
그리스도인으로서의 삶을 살기 위해서
노력하는 것이 절대 물거품 같은 것이
아님을 말씀하고 계시기
때문입니다 그런데이 말씀은 지나치게
내세론 적으로 해석될 경우 사회적
부작용을 가질 수도
있습니다 영원한 생명을 얻으려면 지금
우리가 사는 삶의 맛을 포기해야
한다는 극 생각을 가질 수 있다는
것입니다 실제는 옛날 신앙인들의 경우
그렇게 사신 분들이
있었습니다 그런데 문제는 그렇게
지나치게 탈 세속적 삶을 지향하다
보면 몸과 마음에 무리가
가해져서 정서적 신체적 질병에 걸릴
위험이 클 수 있다는
것입니다 왜냐하면 사람은 영 존재 닌
람이
때이고 여러가지 심리적 결핍으로
인생이라는 험한 상기를 허덕이며 가는
존재이기
때문입니다 영성
심리에서 주님의 말씀을 현실적으로
해석해서 다른 사람들에게 행복감을
주는 사람들을 주님의 말씀을 따라사는
사람들이라고
[음악]
합니다의 는 한다
하더라도 다른 사람들이 기억할 때마다
마음에 행복감을 주는 사람들이
있습니다 그리고 그런 기억의 여운이
오르도록 남는 사람들이
있습니다 어떤
사람들인가 자기 자신이 누구인지를
알고 자기 인생을 자기 것으로
만들어서 산
사람들 그래서 마음에 에너지가 성
있는
이런 사람들은 사는 맛을 아는
사람들입니다 이런 사람들은 밥을 같이
먹을 때 아무리 찬이
시원찮아도 기분 좋게 맛있게 먹어서
주의 사람들의 맛까지도 도구
줍니다 정말로 살만 나고 밤만 나게
하는
사람들입니다 그래서 이런 사람들은
두구두구 에대한 이야기를 할 때마다
사람들의 마음에 행복감을 안겨 주는
[음악]
것입니다 그러나 맛있는 음식을
먹으면서도
끼적거리다 하는 사람들이
있습니다 왜
그런가
심리학에서는 이런 사람들을
일컬어서 신경증적인 상태에 걸렸다고
합니다 신경증이란
무엇인가 한 세상에서 살아남기 위해서
사용하는 방어 기재가 신경증이
합니다 사람은 강도 높은 스트레스를
받게 되면 여러 가지 불편한 감정들을
경험하게
됩니다 그런데 이런 감정들이
노골적으로 드러나지 못하게 억압하게
되면 마음 안에 불안감이
조성되고 신경증적인 증상이 나타나는
것입니다
즉
신경증은 자기 안의 감정들을 허용하지
않는 사람들에게 나타나는 현상이란
것입니다 그래서 자기는 마음을 잘
숨긴다고 하는데 다른 사람들이
무의식으로 알아채고는 가까이 오지를
않습니다 고래싸움에 새우등 터진다는
말은 신경증에 걸린 사람들 사이에서
벌어지는 현상을 잘 표현한
말입니다 그럼 어람
이 상에 잘
걸리는가 양심 초자아가 지나치게
강하고 융통성이 없는
사람
고지식하고 지나치게 도덕적인
사람 생각 언행을 지나치게 억제하는
사람 이상은 높고 야심은 많은데 감이
많은 사람
불만이 많은
사람들입니다 한마디로 자기 자신을
있는 그대로
받아들이고 자연스럽게 표출시키는
사람들에게 일어나는 증상이란
것입니다 이런 사람들은 다른
사람들에게도 피곤함을 안겨 주기에
깊이 대상 일호가 되며 죽고 나면
얼마 지나지 않아서 바로 잊혀지는
존재가 되는 것
소위 무명씨 되는
[음악]
것입니다 사람들의 기억에서 주어지는
사람들만큼 불쌍한 사람도
없습니다 주님의 말씀을 따라서 산
사람들 자기도
행복하고 다른
사람들에게도 자기 행복을 나누어준
사람들이 람들은 은들
그람 마다 이야기꽃을 피우게 하는
힘을 가지고
있습니다 진정으로 행복한 사람의 삶은
바로 그런 것이죠
[음악]